好了 同学们 这些课呢 我们可以开始
花一些时间来完成这个Promise的手写
我们要熟悉Promise之前呢
我先花一点时间给大家说一说 这个Promise手写到底其一个什么样的作用
其实我们现在浏览器
对Promise的支持已经是非常非常全面了
说不太存在说什么
Promise不支持这种情况了 包括我们一些
在工程化的时候有一些兼容性处理 对吧
就算你不支持Promise
通过工程化他也可以给你打包成
能够支持Promise
他其实为什么他能支持Promise呢 他就是因为在打包的时候
给你加入了他自己熟悉的Promise
就没有使用官方的
懂得意思吧 所以说
我们平时在开发中会不会自己去熟悉Promise啊 不会
绝对不会 同学们放心
不影响大家的开发
那么既然不熟悉Promise 为什么
我们还要讲这个东西呢
是因为在面试的时候 特别特别是大厂面试的时候
中小型企业一般都不会太会要求这个东西
在大厂面试的时候 他特别
考验你的逻辑思维能力
这是第一个
第二个层面 他会考验你对Promise的了解程度
理解得深不深
其实如果说你看过咱们之前的
关于Promise的各种面试题的话
那么对Promise的了解已经非常非常深入了
那就剩下一个程序思维能力
就是你知道这个Promise他到底是怎么回事
他的各种规则
那么你自己能不能熟悉出来
那么这考察的是什么呢
考察的就是 你知道他的原理
知道他的一些规则
所有东西都知道 你能不能把它变成代码
这也是咱们开发过程中一个非常重要的能力
特别是高级工程师 一个特别重要的能力
就啥都知道了 你能不能把它写出来
这就是为什么要去熟悉Promise
那么解Promise呢 实际上写的是什么呢
写的就是Promise的一家规范
就是按照Promise的一家规范 我们把一个个写出来
但是由于Promise一家规范
它规定的非常非常细
如果说要完全的满足Promise一家规范的话
那细有一点恐怖的
那个复杂度是有点恐怖的
但是这一块儿的同学们放心
大厂他不会要求那么细
其实他这个熟悉Promise也没有一个
就是完全唯一的答案
就是完全唯一写正确的答案没有
它其实通过考察的Promise的熟悉
主要是考察你的思维能力
因此你写的什么样
它不是零分和一百分
就是你写的不对
写的有一些问题
有一些小毛病
那就好像是零分不是的
它零到一百之间有很多的分数
就是你能写出来多少就可以拿多少分
好吧
那比方说我们一百分
那我可能你学的前两节课能够拿个十分
二十分再学两节课能够拿个三十
四十 五十 六十
这样就可以了
知道吧
好 这就给大家先说明一下
但尽管我们不会把Promise一家规范
全部完整整的居期五一的实现
但是我们它核心的
可以说百分之八九十吧
它的核心功能都能够实现
我们的这个熟悉Promise
也是写得非常非常全的
而且同学们可以放心
这个熟悉Promise一定是咱们杜一
一定是咱们元老师的原创
我没有去参照任何一些东西
参照任何一些其他的熟悉Promise
因为我看了一下他们写的
一言难尽
好 那咱们就
直接回去到这吧
我们先调一调
咱们主要的熟悉这个是有什么样的意义
主要是为了应对大厂面试
和锻炼咱们的程序思维
写到什么程度
写到能够实现它大部分的核心功能就ok
好了
好 我们这一课就先说到这